إليكم شيء يفاجئ الكثير من الناس عندما يتعلمون SQL.
حتى الآن، كلما تقوم باختيار ما، فإنك تقوم بتحديده
من أحد الجداول
أو من عدد قليل من الجداول المدمجة.
هناك شيء آخر يمكنك تحديده من هنا أيضًا،
وهو نتائج الاستعلام المحدد.
هذا نموذج واحد من شيء ما يسمى استعلام فرعي أو في
بعض الأحيان تحديد فرعي.
تذكر في الدرس الأول عندما ذكرت أن نتيجة
الاستعلام دائمًا ما تكون جدول؟
هذا هو السبب.
نظرًا لأن نتيجة الاستعلام هي جدول، فيمكنك الاختيار
من بينها،
الانضمام إليها، وتجميعها، وهكذا.
في ما يلي قائمة تضم لاعبي mooseball والفريق الذي
يلعبون فيه
وعدد النقاط التي سجلوها في الموسم الماضي.
وفيما يلي استعلام يبحث عن نتيجة أعلى لاعب في
التسجيل
في كل فريق.
يستخدم هذا الاستعلام التجميع الأقصى والتجميع حسب
الفريق للعثور على أعلى الدرجات.
لكن لنفترض أننا نريد أن نعرف ما هو متوسط
درجة أعلى هداف.
للقيام بذلك، يمكننا أخذ هذا الاستعلام بأكمله ولصقه
داخل استعلام آخر.
يعطي الاستعلام الخارجي متوسط نتائج الاستعلام
الداخلي.
يتطلب بناء جملة SQL أن نعطي جدول نتائج الاستعلام
الفرعي اسمًا، هنا،
على الرغم من أننا لا نستخدم هذه الكلمة في أي مكان
بالفعل في الاستعلام.
إنها مطلوبة فقط.
هناك عدة طرق أخرى يمكنك من خلالها استخدام الاستعلامات
الفرعية أيضًا،
والتي تقع خارج نطاق هذه الدورة التدريبية، ولكنها لا
تزال مفيدة جدًا.
يمكنك القراءة عن حالة استخدام أخرى، وعمليات استعلام
فرعي في مكان الجملة،
في وثائق PostgreSQL المرتبطة في ملاحظات المعلم.